1.div布局 css控制
div布局 css控制
2.doctype 几种类型？
三种 strict transitional frameset
3.xhtml与html与shtml 与htm区别？

4.CSS有几种引入方式：？
三种：内部样式表 外部样式表 内联样式
外部样式表：<link rel="stylesheet" type="text/css" href=" .css">
内部样式表：<style type="text/css">h1{ }  </style>
前两者都是放在head中
内联样式表：放在标签中 当样式仅需要在一个元素中应用一次时 慎用
5.div可以声明什么控制？
class id 属性选择器 派生选择器
6.属性clear清除浮动 left清除左浮 right清除右浮 both左右都进行清除
7.浮动(重点理解) 
8.常见问题：不加doctype 导致低版本ie解析效果出问题
  id不能为数字 起不到效果
  文件编码与charset声明不一致(乱码)
9.盒模型 margin:外边距 命名规则 顺时针 上右下左 若缺少某个值则上和下对齐 左和右对齐
  补充:外边距不能合并
10.div{} 其中声明的属性应用于所有div 若以下还别的特殊声明则原始的被覆盖
   补充:div默认宽度为一整行 高度为其中内容撑起来的 不确定;
11.border
border三要素;宽（border-width） 形状（border-style） 颜色（border-color）;
border-style可以为：实线(solid) 虚线(dashed) 点线(dotted) 立体(outset)等
border可以单独设置某个方向的边框    也可以单独设置边框的三要素之一

12.问:为什么大的div框可以包含小的浮动的div框
如果div中 两个子div是浮动的 父div的高度有没有被子div撑起来 父div是多高

作业：将border形状全都尝试一遍 并且将三要素进行组合尝试
用css控制div的边框画出一个三角形(将边框进行放大 内容区域进行缩小)
画一颗圣诞树
如何让边框透明border-top:50px solid transparent;
浮动！！！！ 覆盖 之前布局时由float产生的覆盖

圣诞树问题回答:
将整个界面进行布局分为五部分即
container head main main3 footer 
再对每个部分应用边框 
head和main1不需要太高的高度 border可以占用下面的位置
main2需要设置正常的高度 保证树干可以不覆盖树叶
并且只有最后的树干需要利用浮动float属性

float属性回答:
设置一个div1 其中再包含另一个div1 那么
对div2应用float 那么div2浮动的范围只有div1中 
若div2超出了div1指定的范围的话 就可能覆盖其他内容
多个float元素是一定不会重叠的

13.padding使用可以参照margin  类似
   补充：盒子与盒子之间的距离用margin 盒子与文字之间的距离用padding
14.背景颜色应用与padding与内容
15.div中设置的宽高为内容的宽高 不包括padding 默认的内边距padding 外边距margin为0  
16.问：一个盒子有margin border padding 实际占了多少空间
   答：竖直方向：height+padding-top+padding-bottom+border-top+border-bottom+margin-top+margin-bottom
       水平方向：width+padding-left+padding-right+border-left+border-right+margin-left+margin-right
17.可以利用margin实现水平元素居中 margin:0px auto; 但是不能利用margin实现竖直元素居中
18.margin重叠：上下相邻的“普通元素” ，“上下”边距 并非简单的相加 而是取其中较大的边距值 这种现象叫做margin重叠
19.
20.块级元素与内联元素（行内元素）的区别：块状元素独占一行 能设置宽高 有“竖直”方向的margin padding可以设置，而内敛元素都不可以（但可以设置水平方向的）
21.内敛元素与块状元素的转化 display：block（块状）/inline（内联）/none（div元素及其内容都消失）

作业：
1.搜索并总结哪些元素是块状元素 哪些元素是内联元素（见文档）
2.通常什么情况下会进行内联元素与块状元素的转化
3.display除了可以等于inline block none还可以等于什么（见文档）
4.“父子div”也会发生margin重叠 写出代码及效果图
5.自行搜索 段落控制的其他css属性 并总结其功能（见文档）
答：
2.最常见的是导航栏 是将内敛元素与块级元素进行转化而来
4.竖直方向会发生重叠 水平方向不会

22.div中虽然自己看不见但是div中是有基线的
23.字体常用属性
font-style:italic;
font-weight:bold;
font-size:20px;
line-height:50px;
font-family:SimHei;
或者合在一起写font:italic bold 20px/50px SimHei;
24.字体分为有衬线（san-serif）无衬线（serif） 每种字体又分为若干各自的字体 
   自己设置的字体 客户机器端未必有所以在设置font-family时要注意：'New Times',新宋,宋体,serif; 逐层降低标准
25.背景图与背景色同时设置时优先显示背景图

作业：
1.对文字的控制 有没有其他属性 查手册研究用法
2.有的网站既设定背景图又设定背景色是为什么
3.还有没有别的其他的选择器 及其用法 总结
答：
2.当页面由于某种原因无法正常显示背景图时 页面可以使用这种颜色作为背景色

26.文本段落相关属性
   段落缩进：text-indent  
   下划线或者上划线：text-decoration:overline/underline/line-through; 
   居中:text-align:center;
   字之间距离letter-spacing:10px;
27.网页中原点为右上角 向右为正 向下为正
28.背景相关属性
   background-color:aquamarine;
   background-image:url(https://ss1.bdstatic.com/70cFuXSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=1338209972,272283963&fm=27&gp=0.jpg);
   background-repeat:no-repeat;
   background-attachment:fixed;
   background-position:-180px -180px;
或者直接按照这个顺序写在一起：background:pink url(地址) no-repeat fixed -150px -150px;
28.当一个图片被用作多个背景时 利用background-position来调整背景图片的位置
   网页中原点为右上角 向右为正 向下为正 例如：   background-position:-180px -180px;
28课：选择器
id选择器  #id    
类选择器  .class
派生选择器（元素之间的上下级关系 ） div p 表示所有div下的p标签
标签选择器  div
29课：选择器优先级
id选择器优先级最高（一般来说）
标签选择器优先级最低
30课：CSS引入的四种方式
外部引入 <link rel="stylesheet" href="./idclass.css">
头部写入 <style type="text/css"> p {color: red;}</style>
直接在html标签中加 <p style="color:red">天天向上
利用@import url(idclass2.css); 先将它导入到idclass中 再与idclass应用到网页中
注意：同一目录下./idclass  上一层目录下../idclass
31课：CSS初始化
相同的元素，如li 在不同的浏览器下显示的效果可能不同
是因为 浏览器对各元素的margin border font-size等的初始化结果略有不同
为了杜绝这种情况的发生，我们通过css强制让所有元素的属性值都一样
这样浏览器显示效果就一致了 减少了不兼容的情况的发生 这个过程叫做css初始化
作业：查找腾讯 淘宝 网易的css初始化代码
32课：html思维导图
33课：h标签和p标签
标题只有h1到h6 1-6号标题字体越来越小
p表示段落 在新闻网站中 h与p经常一起出现 新闻标题一般用h表示 而新闻中每一段内容 适合用p标签
作业：总结h和p标签经常出现的场合
34课：img标签
图片标签自闭和 不需要结束标签
区分title与alt
本级目录下：./
上一级目录下：../(点点斜杠)
作业：那些是单闭合标签 那些是双闭合标签
35课img是内联元素还是块状元素？
img可以设置宽和高但是不独占一行   
图片是内联元素
图片是特殊的内联元素替换元素
替换元素是可以设置宽和高的
img拥有margin和border 可以通过设置display=block来消除周围边框
注：两个块状元素之间是紧挨着的 没有空隙
图片之间可以并排 但是其他元素应该不能与img并排
作业：除了img 还有哪些替换元素 w3c叫做replaced element？
36课有序列表与无序列表
一般应用li时都会将其初始化
例如设置list-style-type:none;（border margin都设置为零）
为了保证不同的浏览器兼容问题
但是一般会用自己选定的图片或者东西代替 避免不同浏览器不兼容
作业：初始化css后；写li并用背景图片+padding来完成li小图标的效果且达到各浏览器兼容
37课整齐的表格
tr 行
td 列
列合并 colspan
行合并 rowspan
单元格之间默认有距离的
collapse 破裂融合
border-collapse:collapse 消除单元格之间的距离
border-collapse:separate 每个单元格独立
border-spacing:20px      每个单元格间隔20px（增大了单元格之间的距离）
table：表格
作业：做课程表
38超链接标签 a标签
href 写入网址 
target属性 _self（自身跳转） _blank（打开新窗口）
也可以设置title属性 表示鼠标放上时显示title内容
a标签是一个内联元素
作业：搜索为什么href="xxx.com/index.html#a1"
答 如下 锚点
39课锚点

<a name="x"></a>
p1
<a href="maodiana.html#x">x</a>
解释：在p1前添加<a name="x"></a>
则点击x则自动跳转到p1所在位置
40课伪类
链接分为正常状态 鼠标停放时的状态 点的状态 点完后的状态
css允许我们针对a标签的四种状态设置各自的css特性 叫做css伪类
active:一般不必写
一定注意顺序L（点击一下）V（点击后）H（）A
a:link可以简写为a
作业：完成a标签4个伪类的不同css设置
41课字符实体
在html开发中 有一些字符 不是于直接写出如><
一般的格式：&+实体+;      例如： 表示空格
实体有很多 记住常用的
> <  &quot  ¥  ©
大于 小于 双引号 人民币 商标
作业：找出20个实体
42课首页布局实战
作业：做出it网的布局
43课公司网站开发之导航
在哪个目录下,文件地址：  ./image/131514.jpg
background中可以放置图片地址如url(./image/131514.jpg)
将两个块状元素并排 可以直接进行浮动 不需要进行行内元素的转化
作业：做导航

问：为什么a标签中设置text-align没有效果？
这些属性怎么知道放在哪个标签中？
a标签在转换为块状元素后 为什么要设置宽和高 直接填满可以么 a的默认宽高又是多少？

答：a转换为块元素后填满了li元素 并且可以利用text-align元素
44课公司网站开发之main区域
重要：清除浮动： 
.clv{
    clear:both;
    height:0px;
    width:0px;
}
并排：浮动
紧挨：margin
div：height
背景能铺在padding处 但padding能把里边的内容挤走？
为什么核心任务那里用的h1标签却没有溢出？
清除格式会将h1正常的字体删除么？
一定要注意浮动元素之间的布局！！！！
在浮动元素上写字 当区域不够大 字会自动写在下面 有可能被其他元素遮挡住
增加元素的margin 或者padding是什么在改变 内容区域怎么变？
增加两个li之间的竖直距离 用height （为什么不用margin？）
为什么随着网页的变小 布局发生改变？
为什么 浮动元素不会覆盖图片 而是将图片挤到其他位置？
ul的默认属性无法更改 只能利用网页中标准初始化的格式
45课main区域2
导航栏一般都要将a标签设置为block 为了当鼠标停在标签上时 整块背景都会改变
当li变为浮动时 ul的高度就是字体所占高度
若想增加高度可以控制ul的height属性来增加高度
注意父子margin重叠的问题
作业：完成首页布局 并研究利用行高来实现文字的竖直方向居中对齐
46课footer区域
47课颜色微调
48课 行高与文字竖直居中
在div中文本区域实际上是有基线的 通常我们写的字都会在一行中的竖直方向的正中间
a是一块 li是一行 当使用背景图片时会更明显
想让文本竖直居中 那么可以让line-height等于height 
49课IE浏览器兼容
为了避免不同浏览器不兼容 有些属性必须手动声明 像大小 字体 颜色等 都要手动声明
CSS控制之bug
1.没有正确使用doctype 指的是 stricted transitional frameset
2.各浏览器对不同标签的初始值不同 例如li边框小黑点 可能都显示不一样
  解决办法:利用css初始化 然后再自己声明
3.自身书写不规范引起
  解决办法：面壁!!!
4.浏览器bug引起
5.盒模型bug 因为IE盒模型解析大小不同
  正确声明doctype
6.双倍margin bug 描述：
  对于左浮元素 左margin是定义的两倍
  右浮元素 右margin是定义的两倍
解决 ：_display:inline;  下划线一定要写 不写会影响其他页面上的显示布局
7.3像素的margin bug
IE 浮动元素并不覆盖非浮动元素 并且两指之间还会有3像素 所以 写代码要严谨 或者两个都浮动 或者都不浮动
8.IE不认识a:link 所以直接写a就可以 其他浏览器也能识别
作业 网页在低版本IE下测试通过
搜索IE下的更多bug
50课色彩的表示
 1.颜色用数字来表示
 2.颜色由3原色组成的 红:red 绿green 蓝blue 即 rgb
 3.3原色各在[0-255]之间变化
 综上所述 本质是组合3原色
 1.用16进制组合[0-255] #234567（当6个字符一样时可以简写为3个）
 2.用十进制来组合，如rgb(240,25,25)
 3.html提供常用的颜色的名称如orange，pink purple red
作业：写出50中颜色制成一张表格
51课尺寸的表示
 1.可以用像素表示px 
   可以用百分比显示% 块状子元素要是不说宽度默认占满父元素的宽度
 2.文字可以用px来表示是大小
   也可以用em来表示大小 em是相对大小 可以简单理解为1em就是父元素font-size的大小
作业：搜索其他尺寸的表示方式
答： ex pt pc in mm cm
52课css画圆角
利用border-radius:150px;(值等于高宽的一半)
也可以让某一角单独变换：border-top-left-radius:10px;
53课相对定位与绝对定位
相对定位：指元素在其正常的位置上，偏移某些像素 相对自己原来的位置
不懂！！！！！
用绝对定位时 父元素要求有position属性才行 否则将依据父父父父父父的父...body 那个祖先有position属性 相对于那个祖先 如果都没有 相对于body 
相对定位 相对于自己原来的元素 他原本的位置还在 别的元素不能占用
绝对定位 相对于父元素 不占位置 其他元素正常显示 两个绝对定位 后来者会盖住前一个 可以利用z-index:1000px/z-index:1001px;来控制谁盖住谁 谁大谁盖住谁(形象理解中为直升飞机)
54课overflow溢出的处理
overflow:visiable(默认的结果是溢出)
overflow:hidden(让溢出的内容进行隐藏)
overflow:scroll(出现滚动框)
overflow:auto(当出现内容溢出时才加滚动条 当没有溢出时 不显示滚动条)
再定一些小的div时 应加上overflow:hidden 以免某些浏览器出问题
建议在clv清浮动内加一个overflow:hidden 避免问题
作业：其他清除浮动的方法
答：现在主流在父元素上填入以下
.clearfloat:after{display:block;clear:both;content:"";visibility:hidden;height:0} 
.clearfloat{zoom:1} 
55课表单
<option value="大学">大学</option>
下拉框 利用option来进行选择
自己选的变量值为option中的内容
传递给系统的值为 value中的内容
默认值 姓名 密码 性别 爱好 下拉框 上传文件 文本框 提交 重置（见代码 更详细）
作业 写一个表单 具有所有的表单类型 第二次再加上一个默认值 知道method的作用
56课框架集
1.不能有body
2.利用frameset标签<frameset rows="30%,*"> 将页面分为两部分 上面占30% 剩下的为下面的
3.利用a标签 target属性 实现点击左边右边随之改变
 （右边frame起个名字 左边a标签中target属性值等于右边的名字）
作业 做出一个品字形框架 并点击左边链接 右边进行变化
57课结课作业
作业提交：http://www.zixue.it/forum-42-5.html
结课实习作业：做一个商城网站 仿京东商城（如下） 做出
首页 http://free.68ecshop.com/jingdongfree/index.php
栏目页 http://free.68ecshop.com/jingdongfree/category.php?id=12
以及商品页 http://free.68ecshop.com/jingdongfree/goods.php?id=40

问题:
1.浮动元素 hr有时候会跑到上面 有时会到下面？ 没有用clear both属性
2.分不清什么时候 是块级元素还是内敛元素元素可以用margin 或者line-height等属性
3.行内元素不可以设置height属性 但是可以设置line-height
4.p标签的height问题  css属性控制p标签时候 最好给p标签加上标识符 不要利用p标签的父元素控制p标签 有可能height属性不起作用
5.为什么a标签之后跟了一个img标签之后 line-height就不起作用了 不会竖直居中 若是将img标签变为浮动元素则不影响a的竖直居中
6.a标签垂直居中 并且前面和后面都有图片

5.
竖直居中 
    字的竖直居中 利用line-height 
    text-indent:3px; 字距离左边3px
    div类似的块状元素 利用margin
水平居中
    字的水平居中利用text-align:center; 
    div类似元素的水平居中利用margin
6.将p设置为浮动元素 p就不会占据整个一行 并且还可以出现在其他内联元素上 因为它是浮动的 但不会出现在块级元素上 因为其他块级元素是占一整行的
7.input标签中 可以利用font-size属性改变输入字体的大小
8.记住自己是让div浮动 还是想让div中的元素或标签浮动 设置错可能会影响在div中标签或者元素在网页中的位置 上下还是并列 还是覆盖等等
最大问题！！！！
   不知道限制条件放在哪里 父元素还是子元素 
   不知道哪些属性适用于内联元素 那些属性适用于块级元素
9.商品页 栏目页未做！！！